那这个时候就是说如果我使用了过多的寄存器
片上
就是或者说我们的寄存器堆
不能提供这么多的寄存器的时候
就需要把它spill到额global memory里面
或者说private memory里面
然后因为我们这这张图很很很形象的去表示了
就是它逻辑上是说
private memory存的是每一个县城独享的资源
不能被其他的县城读到
但是呢它实际的物理摆放位置
是在global memory的这个空间里面
刚才我们从memory hierarchy里面可以看到
global memory实际的位置会嗯在两级开始的以外的位置
如果这个private memory很快会被读到的话
就是会很快会会被取回来的话
那么他有可能在开始里面能够缓存
但这个时候如果还有一些数据通路的东西
跟他去抢的话
他有可能被开始替换到远端的呃
HBM或者是GDDR里面
这个时候就会带来非常大的呃性能开销
那这里我们也会看到说
如果存在private memory的性能损失的话
一旦出现private memory
就有可能出现20%的performance loss
那怎么去计算private呃
就是他是否会触发private memories spill呢
就有一个比较简单的方法
一个是说我们这里是售出来的
就是通常这个会照呃
LDP和STP就是在我们的这个指令里面
它对应就是触发了private memory spill的一些操作
因为这个硬件提供出来这样的指令
可以帮他去更好的算出来
我不同的thread应该去访问哪一块的地址
他会抽象出来一些硬件加速的指令
那像在扩大的生态里面
它翻译出来叫硬件指令
就叫LDL和STL呃
另外一些就是说我直接去通过resource usage
来来去看
我到底是用了有有没有出现这个price marry的用量
如果你发现没有的话
那就很好
如果你发现有的话
那么也很好
因为找到了一些性能优化的点
然后很可能把这个性能优化的问题解决掉了
上来就能提升20%的性能好
然后嗯常见的会产生private memory的语法
比如说方身call的时候
如果我出现了一些呃调用
然后并且呃呃跳转到某一个函数的时候
它就需要去保存现场
那么我们当前现场的一些东西
就需要从站上面转到
转到一些private memory上面去保存下来
然后等我呃这个方身call结束的时候
我再通过呃出站的方式
把当前的这个现场再返回回来
然后像刚才说压榨这个操作
就需要通过嗯STP去把现场保存出去
就是做一个替换
然后等这个调用结束的时候
再通过LDP把数现场恢复出来
还有一些呢就是出现呃
静态的申请空间和动态申请空间的操作
有可能出现
然后第三个是刚才说到的寄存器溢出
然后我们寄存器一出
因为刚才给到了
说我们一个AP内有多少的计算器的资源
我们通可以通过一个寄存器上有多少个呃
有有有多少个这个呃thread
然后我们每一块thread
需要去访问到多大的计算器的大小
然后整体算出来它需要它
它是不是能被我们当前的这个呃AP能放得下
如果放不下的话
即便它编程
比如说我们编程给的256格
也不意味着说所有的thread
我都能用到256个
因为如果我一旦上面的thread的数量比较多的话
它就有可能出现这个问题
然后另外一些呢是说
如果变量使用volatile的时候
就是当我们有VVOLATILE作为修饰符的时候
就有可能出现private memory spill
或者说嗯出现了private memory嗯
另外一些就是有可能出现
说我们类型长度不一样的强强制类型转换
那么这个时候也会被编译器翻译成呃prize
蛮路人
这里就呃详细的讲了一下
就比如说我们方生call的时候
如果函数调用使用in line和false in line的方式
就有可能能避免
但是我们in line和false in line
会可能导致我们的程序会变变得更大
所以这种的优化手段需要去折中的考虑
而不是直接去使用就可以了
第二个就是间接调用改成直接调用
也是类似这个in line的方式
然后嗯另外因为刚刚刚我们提到了
就是他编译器的耗时有可能会增加
然后另外一方面是说
它会把上下文的长度变得更长
然后它需要在计算器分配的时候
考虑更更长的上下文
所以这个时候它并不一定能解决
计算器溢出的问题
就是这个不是一个一旦你去使用了
它就呃就是你屡试不爽的一个方式
他有可能在一些概率性的情况下它会生效
但是在另外一些情况下
它不一定能解决这个问题额
然后第二个就是说嗯
静态申请和动态申请这个空间
然后如果我们申请的是一个数组
一个结构体通常会被认为放在private memory里面去
然后寄存器当然会进行一些优化
举个例子
比如说我现在申请了一个长度为八的array
那么这个array呢通常会默认被认为放在private
private memory里面
但是寄存器寄存器呃
是寄存器是有有可能对它进行优化的
当他发现长度是八
然后比如说是一个float类型
他发现他计算器是放得下的
然后编译器会自动把它做一些优化
然后放在计算器里面
但是呢
如果这个时候我这个变量是作为一个函数
传给子函数的
这个效果就会就是编译器
可能就因为它跨了函数
不一定能对
能对这些东西去做一些优化
另外一些呢
就比如说像
如果我这个时候使用了一些间接寻址的方式
它会跟指令集相关
如果我的指令集不能支持间接寻址
比如说你在扩大里面去编一套程序
跑在呃A版上的话
那么如果你使用了一个额外部传进来的变量
作为下标
那么他可能不认为这是一个常常数
这是一个间接寻址的方式
然后间接寻址的方式
就有可能通过spill去把这个respect到global里面去
然后间接寻址就可以通过一个寄存器
外部读进来的值作为下标或者做一个偏移去
最后最后拿到这个需要的数据
这就是说嗯
我们使用数组的结构体去存放一些数据的时候
编译器会去优化
但是它有一些场景没有办法优化
就会导致嗯private memory的产生
如果编译器可以优化的话
这个问题就不会出现
所以最稳妥的一个效效果
就是我们刚才第一点想到的
你可以直接去看一下我们的resource usage
里面有没有出现memory
但是要解决的话
一定要一步一步的去拆开
看到底是因为什么原因
我们比如说这个优化没有实现效果
没有没有达到效果呀
然后是不是我们能够通过一些改写
把一些嗯提前能读到的信息
不通过变量的传递来来去嗯
就就能达到一些优化效果额
然后刚才举的例子是说
如果我们array申请了一个八的话
他嗯在没有我刚才提到的
一些以变量作为下标的情况下
编译器很可能把它优化放在寄存器里面
那如果我的长度非常长
比如说拿到一个1024的下标
或者是2048的下标
那么这个时候编译器可能就没有办法进行一
些优化了
就是所以这里我们可采用的优化策略
里面也提到了一个说我们可以减少数组的长度
或者结构体的规模来达到优化的效果
然后我刚才提到说
这个变量的方式和memory的使用方式
我们我们在刚才的这个例子的介绍里面
已经介绍过了
然后以及减少什么变量的使用周期呀
就是看它生命周期是持续在这个函数里面
是跨函数了
然后呃当程序使用的变量过多
就是如果计算器
如果编译器在做计算器分配的时候
它它发现它编译出来的东西已经超过了
比如说我们256的编程规模
那么这个时候就需要出现register spill
就是刚刚说的计算器private memory spill
然后嗯
还有一些就是这个launch bone的设置的不合理
比如说就是还是刚才说的
我一个block size比较大的情况下
然后我每一个thread又需要使用比较多的mt rag
然后乘起来的时候
他发现一个AP超容量
那么这个时候有可能就呃
就是出现了launch bd的不合理的情况
他就需要通过spill才能解决这个问题
嗯然后呢还有就是循环展开的次数过多
然后循环展开次数过多
就是呃举个例子
比如说如果我拿for循环去写一段程序的时候
就是我要从global memory里面去漏了一块数据
然后把它load回来
然后再在内部去做一些reduce
循环水循环展开的一个好处
就是一一会我们再回到后面讲
就是他可能能通过thread
或者说我有更多的instruction能发下去的时候
这个时候因为我不停的上端的请求单元
或者call这一块在不停发一些请求
那么我等到很很多的请求发出去了以后
正好我前一笔的数据已经回来了
这样可以让我的AU一直在动起来
这是GPU的一个非常典型的呃并行的策略呃
循环展开恰好能利用这个优点
但是它的坏处是说嗯
每当我发出一笔请求的时候
我其实是需要有一些呃
存储单元来去接收这些数据的
所以如果我lose stor的这些东西
展开的次数过多的话
我就需要有很大一块空间来去承载这些数据嗯
那么就会导致说嗯这块空间如果不够大了
他反而会去触发一些memory的访问或者private memory的访问
就是循环展开的次数过多了
那么下一次如果发现我们在类似的code里面
写到了
有一些这个循环展开的优化
那么也可以考虑去调小一部分这样子的规模
然后还有就是in line的范围过大
这个跟这个跟刚才函数使用in line和false in line
其实是一个对称的
就是这个这个方法并不一定能解决
刚才说的private memory的问题
我们还是得特特殊的
就是固定的case by case的去看
这里就给了一个刚才我们讲到的这个这个
这个例子
然后嗯比如说我们左边的这种方式
就是出现它有一个嗯id的赋值
在if else的语句里面
这样子编译器在看的时候嗯
他不一定会考虑到就是if else的这种IDE1
他认为是一个在编译期可以去确定的值
因为这个这个值跟外部传进来的
N跟T都有关系
但是如果我们改写成右边的这种方式
就不会认为是刚才的
就是不会出现由A然后它的下标是id引引入的
这个问题对它就是一个确定的值
嗯就是这是左边的例子
然后对应右边的例子
然后都是说我们如何让编译器能能高级
就是通过高级语言的写法能能写得出来
然后这个因为刚才解释的比较多
然后我们就不在这个位置展开
再一条一条去讲了
这个wrong time address就是这个下标的id
如果是左边的这这些写法的话
就会它产生那个private memory
因为它wrong time才能确定它的下标是多少
呃然后这个里面我们先把动画看完吧
嗯在这个